Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
Shinichiro.
Shinichiro.
Time to get up.
Hora de levantar.
Time to wake up.
Hora de acordar.
Oh.
Oh.
You're awake.
Está acordado.
Good morning.
Bom dia.
This looks delicious.
Isto parece delicioso.
Right?
Certo?
Thanks.
Obrigado.
Mm-hm.
Hum-hum.
It was my turn to make breakfast today.
Hoje foi a minha vez de fazer o pequeno-almoço.
I'm sorry.
Lamento.
It's okay. I was up early anyway.
Tudo bem. De qualquer forma, acordei cedo.
Let's eat.
Vamos comer.
Miki's wedding...
O casamento da Miki...
is coming up soon.
está a chegar em breve.
I need to get my suit dry-cleaned.
Preciso de levar o meu fato para limpeza a seco.
I don't have a suit, so I need to buy one.
Não tenho fato, por isso preciso de comprar um.
Let's go buy one together today.
Vamos comprar um juntos hoje.
Huh?
Hã?
I'll get off work early.
Vou sair mais cedo do trabalho.
Today is a no-overtime day for you too, right, Shinichiro?
Hoje é dia de não fazer horas extra para ti também, certo, Shinichiro?
Yeah.
Sim.
Then let's go together.
Então vamos juntos.
Okay.
Ok.
I think I'll have another one.
Acho que vou tomar outro.
There's still rice left, right?
Ainda tem arroz, certo?
Yeah, this is the last of it.
Sim, esta é a última parte.
What about for the bento?
E o bento?
Huh?
Hã?
The rice for the bento.
O arroz para o bento.
I always pack it fresh in the morning.
Eu embalo-o sempre fresco pela manhã.
So...
Então...
This...
Isto...
I shouldn't, right?
Eu não devia, certo?
Sorry.
Desculpa.
No, it's fine.
Não, está tudo bem.
It's my fault for oversleeping.
A culpa é minha por dormir demais.
I'm sorry.
Lamento.
Looks like no bento today.
Parece que não vai haver bento hoje.
- Then let's just eat the side dishes I prepared. - You can eat more?
- Então vamos comer os acompanhamentos que preparei. - Pode comer mais?
Speaking of which...
Por falar nisso...
This little guy doesn't look so good, does he?
Este carinha não parece muito bem, pois não?
I think it's on its last legs.
Acho que está nas últimas.
Oh, I see.
Oh, eu vejo.
I thought this little guy would stay healthy forever.
Pensei que este rapazinho ficaria saudável para sempre.
It makes me a little sad.
Isso deixa-me um pouco triste.
Yeah.
Sim.
"Stay By My Side After the Rain"
"Fica ao meu lado depois da chuva"
(Episode 12)
(Episódio 12)
I really want a motorcycle, but I'm broke.
Quero muito uma moto, mas estou sem dinheiro.
Can't they pay us more?
Não nos podem pagar mais?
Takahashi, you're always complaining.
Takahashi, está sempre a reclamar.
Mashiro, isn't there anything you want?
Mashiro, não há nada que queira?
As long as I have them, I'm happy.
Enquanto os tiver, serei feliz.
Them?
Eles?
Ah...
Ah...
Showing off now that you've got a girlfriend.
Exibindo-se agora que tem uma namorada.
I just wish things could stay like this forever.
Só queria que as coisas pudessem ficar assim para sempre.
Listen up, Mashiro.
Escuta, Mashiro.
Things never stay the same.
As coisas nunca permanecem iguais.
Huh?
Hã?
Staying the same is the hardest part.
Permanecer igual é a parte mais difícil.
Don't get complacent just because things are going well with your girlfriend.
Não seja complacente só porque as coisas estão a correr bem com a sua namorada.
Or you'll pay for it later.
Ou pagará por isso mais tarde.
Actually, my partner isn't a girl.
Na verdade, a minha companheira não é uma rapariga.
What?
O quê?
So you told your parents too.
Então também contou aos seus pais.
Yes.
Sim.
I hadn't planned on telling them.
Eu não tinha planeado contar-lhes.
It just sort of happened.
Simplesmente aconteceu.
Do you feel better now that you've told them?
Sente-se melhor agora que lhes contou?
Yeah. What about you, Aizawa-san? Did you make up with Niijima-san?
É. E você, Aizawa-san? Fez as pazes com a Niijima-san?
Yes.
Sim.
We talked things over afterward.
Falámos sobre o assunto depois.
We were able to share how we truly felt with each other.
Pudemos partilhar um com o outro o que realmente sentimos.
So everything's fine now.
Então está tudo bem agora.
I see.
Eu vejo.
So that means...
Então, isso significa...
Kanade-kun and Sumire-chan...
Kanade-kun e Sumire-chan...
are both happy now.
estão ambos felizes agora.
Yes.
Sim.
Hmm...
Hum...
Oh?
Oh?
Is something else bothering you?
Há algo mais a incomodá-lo?
No... It's just that because I'm so happy...
Não... É que porque estou tão feliz...
it actually makes me a little anxious.
isso deixa-me realmente um pouco ansioso.
Huh?
Hã?
Shinichiro.
Shinichiro.
You're early.
Você chegou cedo.
Have you been waiting long?
Está esperando há muito tempo?
No, I just got here.
Não, acabei de chegar.
Oh, these are Kanamori-san and Aizawa-san.
Ah, estes são o Kanamori-san e o Aizawa-san.
Hello.
Olá.
I'm Mashiro. I'm dating Kanade.
Eu sou o Mashiro. Estou a namorar o Canadá.
Oh.
Oh.
H-Hello.
O-Olá.
We've been wanting to properly introduce ourselves to you, Kanamori-san and Aizawa-san.
Queríamos apresentar-nos adequadamente a vós, Kanamori-san e Aizawa-san.
I see.
Eu vejo.
I'm Kanamori-san.
Eu sou o Kanamori-san.
I'm Aizawa-san. It's a pleasure to meet you.
Eu sou o Aizawa-san. É um prazer conhecê-lo.
It's a pleasure to meet you both as well.
É um prazer conhecer-vos a ambos também.
Well, we'll be going now.
Bom, vamos já.
When you feel happy,
Quando se sente feliz,
you should just let yourself be happy.
deve apenas deixar-se ser feliz.
Don't be so negative.
Não seja tão negativo.
Thank you.
Obrigado.
- See you tomorrow. - Okay.
- Até amanhã. - Ok.
Good work today.
Bom trabalho hoje.
You too.
Tu também.
Good work.
Bom trabalho.
I'm so glad you were here, Kosuke. You were a huge help.
Que bom que esteve aqui, Kosuke. Foste uma grande ajuda.
I never could have chosen by myself.
Nunca poderia ter escolhido sozinho.
I'm glad we found something that suits you.
Estou feliz por termos encontrado algo que combina consigo.
Oh, thank you.
Ah, obrigada.
The alterations will be ready next Saturday, right?
As alterações estarão prontas no próximo sábado, certo?
Yeah.
Sim.
I'll go with you.
Eu irei contigo.
Let's grab a bite to eat on the way back.
Vamos comer qualquer coisa no regresso.
Sounds good.
Parece bom.
What's wrong?
O que está errado?
Kosuke, do you ever feel... insecure?
Kosuke, alguma vez se sentiu... inseguro?
Insecure?
Inseguro?
You see,
Você vê,
I've been so happy lately.
Estou tão feliz ultimamente.
Eating together every day,
Comendo juntos todos os dias,
talking about nothing in particular.
não falando de nada em particular.
On our days off,
Nos nossos dias de folga,
we go out together.
saímos juntos.
We fight sometimes,
Às vezes brigamos,
but all of it...
mas tudo isto...
it's all so important to me.
é tudo tão importante para mim.
Me too.
Eu também.
But...
Mas...
the happier I am,
quanto mais feliz sou,
the more a part of me feels insecure.
mais uma parte de mim sente-se insegura.
I wonder how long things can stay like this.
Pergunto-me por quanto tempo as coisas podem ficar assim.
Ten years from now,
Daqui a dez anos,
or twenty years from now,
ou daqui a vinte anos,
what will we be like?
como seremos?
We can't get married like Miki and the others.
Não podemos casar como a Miki e os outros.
Things can't stay the same forever.
As coisas não podem permanecer as mesmas para sempre.
Why the sudden trip to visit your dad's grave?
Porquê a viagem repentina para visitar o túmulo do seu pai?
It's been a while.
Já faz algum tempo.
And I wanted to see you, Mom, and thank you.
E eu queria ver-te, mãe, e agradecer-te.
Thank me?
Agradecer-me?
I got some money from Grandma.
Ganhei algum dinheiro da avó.
Oh.
Oh.
Thanks.
Obrigado.
Well...
Bem...
I was just giving you back your own money, Kosuke.
Eu só te estava a devolver o teu dinheiro, Kosuke.
I wish I could go be with him soon.
Gostava de poder ir estar com ele em breve.
Jeez.
Nossa.
There you go again.
Lá vai você outra vez.
You think I'm being a bother, don't you?
Acha que estou a ser um incómodo, não é?
You wouldn't understand, Kosuke.
Não compreenderia, Kosuke.
You're right. I probably didn't understand before.
Tem razão. Provavelmente não entendia antes.
But I think I get it a little now.
Mas acho que agora já percebi um pouco.
Someone you thought would always be by your side...
Alguém que pensavas que estaria sempre ao teu lado...
if they were suddenly gone one day,
se um dia desaparecessem de repente,
I think I would definitely...
Acho que, definitivamente,...
feel the same way you do, Mom.
sinto o mesmo que tu, mãe.
So, I don't think you're a bother at all.
Portanto, não acho que seja um incómodo.
What did you say to your dad, Kosuke?
O que disse ao seu pai, Kosuke?
You were praying for a long time.
Você estava a rezar há muito tempo.
Oh.
Oh.
I prayed that everything goes well.
Rezei para que tudo corresse bem.
For us,
Para nós,
for you, Mom,
para si, mãe,
for Grandma,
para a avó,
and for everyone.
e para todos.
What a silly thing to say.
Que coisa mais parva de se dizer.
Life isn't that easy.
A vida não é assim tão fácil.
Well, it doesn't hurt to pray.
Bem, não custa nada rezar.
And I promised him... that I'd bring Shinichiro to meet him someday.
E prometi-lhe... que um dia levaria o Shinichiro a conhecê-lo.
Because I want him to properly meet my dad.
Porque quero que ele conheça o meu pai de verdade.
Shinichiro is a very important person to you, isn't he?
O Shinichiro é uma pessoa muito importante para si, não é?
Yeah.
Sim.
You should cherish the time you have together.
Devem valorizar o tempo que passam juntos.
Huh?
Hã?
You never know what might happen,
Nunca se sabe o que pode acontecer,
so being together now is all the more important.
por isso, estarmos juntos agora é ainda mais importante.
Yeah.
Sim.
Thanks, Mom.
Obrigada, mãe.
Well, back to the grind tomorrow.
Bem, amanhã voltamos à rotina.
My muscles are still sore.
Os meus músculos ainda estão doridos.
Good work.
Bom trabalho.
Did you get it?
Você entendeu?
Someone from Dad's company sent a lot, so I'm sharing some with you.
Alguém da empresa do meu pai enviou muitas coisas, por isso estou a partilhar algumas convosco.
Oh, I see.
Oh, eu vejo.
Thank you.
Obrigado.
Dad said he wanted to send them to Shinichiro, so he packed the box himself.
O pai disse que queria enviá-los para Shinichiro, por isso ele próprio embalou a caixa.
But this is a lot.
Mas isso é muita coisa.
Dad...
Pai...
He said that two people should be able to finish it.
Disse que duas pessoas conseguiriam terminá-lo.
What on earth does Dad mean by that?
O que raio quer o papá dizer com isto?
Don't overthink it.
Não pense demasiado.
I'm sure Dad doesn't know what to do either.
Tenho a certeza de que o papá também não sabe o que fazer.
Yeah.
Sim.
And tell dad thank you for me.
E diga obrigado ao papá por mim.
Well, then...
Bem, então...
Thanks for coming with me.
Obrigado por ter vindo comigo.
It's nothing.
Não é nada.
I'm the one who insisted on coming.
Fui eu que insisti em vir.
- Ah, where are you going? - Huh?
- Ah, onde vais? - Hã?
Didn't we say we'd find a nice restaurant on the way back?
Não dissemos que iríamos encontrar um bom restaurante no regresso?
Oh, right.
Ah, pois.
I...
EU...
have a place I want to go.
Tenho um lugar para onde quero ir.
Hmm?
Hum?
This place really is the most comforting.
Este lugar é realmente o mais reconfortante.
And the owner knows all about us.
E o dono sabe tudo sobre nós.
Well...
Bem...
It is comforting, I guess.
É reconfortante, acho eu.
Hmm?
Hum?
Are you sure you want to come here?
Tem a certeza de que quer vir aqui?
Ahem!
Hum!
No...
Não...
That's not what I meant.
Não foi isso que eu quis dizer.
Is the length of your suit okay?
O comprimento do seu fato está bom?
Huh?
Hã?
You should probably try it on.
Provavelmente deveria experimentar.
It happens all the time, you get the pants hemmed and then realize they're too short.
Acontece a toda a hora: faz a bainha da calça e depois percebe que está demasiado curta.
Well...
Bem...
I'll try it on when I get home.
Vou experimentar quando chegar a casa.
Try it on now.
Experimente agora.
Huh?
Hã?
Now?
Agora?
Here?
Aqui?
Excuse me.
Desculpa.
Can we use the room in the back?
Podemos usar o quarto dos fundos?
Sure.
Claro.
There are no other customers anyway, so it's fine.
De qualquer forma, não há outros clientes, por isso está tudo bem.
I'll take a look for you.
Vou dar uma vista de olhos para si.
So? How is it?
E então? Como é?
Huh?
Hã?
Ta-da!
É isso!
Huh? What's going on?
Hã? O que está a acontecer?
I thought we could have our wedding right here.
Pensei que poderíamos fazer o nosso casamento aqui mesmo.
A wedding?
Um casamento?
Sorry to surprise you.
Desculpe surpreendê-lo.
A while ago,
Há algum tempo,
you said you were feeling anxious, Shinichiro, so I gave it some thought.
Disseste que estavas ansioso, Shinichiro, então pensei um pouco.
Of course, this isn't an official ceremony.
Claro que esta não é uma cerimónia oficial.
But we can promise to stay by each other's side forever.
Mas podemos prometer ficar um ao lado do outro para sempre.
We can make a special vow that's just between the two of us.
Podemos fazer um voto especial que seja só entre nós os dois.
I also asked the owner to help out.
Também pedi ajuda ao proprietário.
Alright then...
Tudo bem então...
Please recite the wedding vows.
Por favor, recite os votos de casamento.
Huh? Wait...
Hã? Espera...
Kanade Shinichiro,
Kanade Shinichiro,
do you take the man before you,
apanha o homem diante de si,
Mashiro Kosuke,
Mashiro Kosuke,
in health
na saúde
and in sickness,
e na doença,
till death do you part,
até que a morte os separe,
to love him for the rest of your life?
amá-lo para o resto da vida?
I do.
Aceito.
I do, too.
Eu também.
Congratulations.
Parabéns.
Well... I'll go get things ready.
Bem... Vou preparar as coisas.
Like you said, Shinichiro,
Como disseste, Shinichiro,
no one knows what the future holds.
ninguém sabe o que o futuro nos reserva.
Ten years from now,
Daqui a dez anos,
or twenty years from now,
ou daqui a vinte anos,
something might change.
algo pode mudar.
But...
Mas...
if we have no idea what's going to happen,
se não temos ideia do que vai acontecer,
then imagining a wonderful future
então imaginando um futuro maravilhoso
is a much better bet, isn't it?
é uma aposta muito melhor, não é?
A better bet?
Uma aposta melhor?
Like someone inventing a curry that you can eat as much as you want of without gaining weight.
Como se alguém inventasse um caril que se pode comer à vontade sem ganhar peso.
Oh, or maybe a future where humans don't have to work anymore.
Ah, ou talvez um futuro onde os humanos já não precisem de trabalhar.
And...
E...
we can get married.
podemos casar.
You're so optimistic, Kosuke.
És tão otimista, Kosuke.
Give me your hand.
Dê-me a sua mão.
This is...
Isto é...
in place of a wedding ring.
no lugar de uma aliança de casamento.
I thought it would be nice for us to wear something matching.
Pensei que seria giro usarmos algo a condizer.
The money I sent to my mom before...
O dinheiro que enviei à minha mãe antes...
She told me to use it however I wanted,
Ela disse-me para o usar como eu quisesse,
so she gave it back to me.
então ela devolveu-me.
So,
Então,
I bought the thing I wanted most right now.
Comprei a coisa que mais queria agora.
Shinichiro?
Shinichiro?
For me...
Para mim...
you prepared all of this.
preparou tudo isso.
I'm sorry.
Lamento.
I was always thinking about the future
Sempre pensei no futuro
and feeling so anxious.
e a sentir-me tão ansioso.
You know, the future...
Sabe, o futuro...
is just built from countless present moments, isn't it?
é construído a partir de inúmeros momentos presentes, não é?
So,
Então,
as long as we try to make the present better,
enquanto tentarmos tornar o presente melhor,
that should be enough, right?
isso deveria ser suficiente, certo?
Shinichiro, all your anxieties,
Shinichiro, todas as suas ansiedades,
as long as you're with me,
enquanto estiveres comigo,
I'm sure we can cut them in half.
Tenho a certeza de que podemos cortá-los pela metade.
So...
Então...
Let's be together forever.
Vamos ficar juntos para sempre.
Yeah.
Sim.
Thank you.
Obrigado.
Oh.
Oh.
Shinichiro, you put mine on too.
Shinichiro, também vestes o meu.
Okay.
Ok.
And now...
E agora...
You may now kiss.
Agora podem beijar-se.
Okay.
Ok.
Here it is!
Aqui está!
The special wedding cake.
O bolo de casamento especial.
It's amazing!
É incrível!
Thank you.
Obrigado.
But can the two of us finish all this?
Mas conseguiremos os dois terminar tudo isto?
Huh?
Hã?
Probably...
Provavelmente...
not.
não.
Congratulations!
Parabéns!
Cheers!
Saúde!
Everyone, thank you for coming on such short notice.
Obrigado a todos por terem vindo em tão pouco tempo.
Of course.
Claro.
Kanade-san and Mashiro-san, you both look so handsome.
Kanade-san e Mashiro-san, estão os dois tão bonitos.
You seem to be truly basking in happiness.
Parece que está realmente a deleitar-se em felicidade.
Yes.
Sim.
I'm all right now.
Estou bem agora.
Someday, Sumire-chan and I will...
Algum dia, a Sumire-chan e eu iremos...
You'll come to our wedding then, right?
Virá ao nosso casamento então, certo?
Of course.
Claro.
Oh, stop it. It's too soon for that.
Oh, pare com isso. É muito cedo para isso.
I'm serious.
Estou a falar a sério.
Kanade-san.
Kanade-san.
- Congratulations. - Thank you. I'm glad you could make it.
- Parabéns. - Obrigada. Fico feliz que tenha vindo.
I just told Takahashi about us the other day.
Contei a Takahashi sobre nós no outro dia.
He's very happy for us.
Ele está muito feliz por nós.
I was surprised when I first heard.
Fiquei surpreendido quando o ouvi pela primeira vez.
But Mashiro looks so happy.
Mas Mashiro parece tão feliz.
He hasn't stopped gushing about you to me.
Ele não para de falar com entusiasmo de ti para mim.
Huh?
Hã?
I have?
Eu tenho?
What do you mean, "I have?"
O que quer dizer com "Eu tenho"?
Oh!
Oh!
It's a tower of mackerel sandwiches, on the house.
É uma torre de sandes de cavala, por conta da casa.
- On the house? - It looks delicious.
- Por conta da casa? - Parece delicioso.
Put it right in.
Coloque-o mesmo ali.
Just as it is.
Exatamente como está.
Excuse me.
Desculpa.
We have a private party today.
Temos uma festa privada hoje.
Oh, I see.
Oh, eu vejo.
What a lovely atmosphere.
Que atmosfera encantadora.
Let's eat, everyone.
Vamos comer, pessoal.
Please come again.
Por favor, volte sempre.
We will.
Vamos.
It'll be on me.
Será por minha conta.
If I could see my past self, I'd want to tell him...
Se eu pudesse ver o meu eu passado, gostaria de lhe contar...
that if you keep living in the moment,
que se continuar a viver o momento,
a wonderful future will be waiting for you.
um futuro maravilhoso estará à sua espera.
Before I knew it,
Antes que me apercebesse,
I was surrounded by so many people I could be open with.
Eu estava rodeado de tantas pessoas com quem podia ser aberto.
I'm no longer alone in my world.
Já não estou sozinho no meu mundo.
From now on,
De agora em diante,
no matter what happens,
não importa o que aconteça,
no matter the circumstances,
não importa as circunstâncias,
Kosuke will be by my side.
Kosuke estará ao meu lado.
As I continue to build a life with Kosuke, moment by moment,
À medida que continuo a construir uma vida com Kosuke, momento a momento,
I wonder what the future holds for us.
Pergunto-me o que o futuro nos reserva.
I can't wait to find out.
Mal posso esperar para descobrir.